Opiskelija palauttaa optimaan oman näkemyksen siitä mitä työ käsittelee.

Lisäksi raportoidaan oma näkemys siitä, mikä on työn tarkoitus, tavoite ja tärkeimmät asiakokonaisuudet. 

Raportti on vapaamuotoinen. Se voi sisältää sisällysluettelon ja johdannon tai tiivistelmähahmotelman. 

Ohjaaja lukee sisältöehdotuksen läpi ja antaa palautetta. 

Tarkoitus on jäsentää käsitteitä ja rajata sisältöä lopulliseen suuntaan.


Esimerkkilaajuus palautukselle:
1 sivu sisällysluetteloa (vähintään pääotsikot)
1-3 sivua aiheeseen johdattelevaa tekstiä (tulevaa johdantotekstiäsi, josta käy ilmi aihekokonaisuuden hahmotus)
10 tärkeintä lähdettä (artikkeleja ja/tai kirjoja mutta ei internet-sivuja)

-------------------------------------------

[virtual force field -juttua, vfh:n edeltäjä tms] Potential Field Methods and Their Inherent Limitations
for Mobile Robot Navigation
by
Y. Koren, Senior Member, IEEE and J. Borenstein, Member, IEEE
The University of Michigan, Ann Arbor


[vfh-lyhytjuttu] Real-time Obstacle Avoidance for
Fast Mobile Robots in Cluttered Environments
by
J. Borenstein and Y. Koren

[jotain vähän muuta] Evolutionary Artiﬁcial Potential Fields and Their Application in Real Time Robot Path
Planning
Prahlad Vadakkepat, Kay Chen Tan and Wang Ming-Liang

[rapidly exploring random tree, aika eri juttua] Real-Time Randomized Path Planning for Robot Navigation∗
James Bruce (jbruce@cs.cmu.edu)
Manuela Veloso (mmv@cs.cmu.edu)

-------------------------------------------------

- keskitytään liikkuviin kokonaisiin robotteihin, ei manipulaattoreihin
- monta eri lähestymistapaa
	- potentiaalikenttä
	- joku puuhässäkkä
	- muuten vaan väistely
	- histogrammi
- lokaali/globaali esteenväistely?
	- onko ennalta tietoa maailmasta
	- voipi olla reitti annettu etukäteen ja jotain staattista tietoa seinistä
	- entä päivittyykö reitti/estetieto jonkin yhteyden kautta
- paikannus?
	- jos kartta annettu ennalta, niin miten pidetään kirjaa missä ja mihin suuntaan mennään?
	- odometria on epätarkkaa pitkällä tähtäimellä
	- entä jotain majakoita
	- ennalta määrätyt tarkat maamerkit
	- ulkotiloissa simohankalaa.
- millaista tietoa tarvitaan ympäristöstä? anturointi? mittaustarkkuus ja häiriöt?
	- ultraääni
	- laserskanneri
	- kamera ja konenäkö
- pysähdyttävä anturoimaan / jatkuva liike mahdollinen?
